“全民联网打怪”模式再议――以陈光诚案为例

文/vivo


全民联网打怪，其无中心去组织（或者自组织）的巨型网络结构，使之基本没有被毁灭的可能，窑洞党以往的管控策略，是盯紧核心人物，必要时定点清除，可在庞大的的分布式网络里，任何一个明确固定的节点被围剿阻断，不影响其他节点继续运作，从而保证系统功能的继续实现。

在陈光诚案（围攻冻尸骨行动）里，警察/国宝只能预先控制一些释放了显著信号的节点（比如像夏商、我主动公布过组团信息），或者根据既往记录（黑名单）重点控制一些他们眼里的危险人士（像低俗屠夫、许志永等），却不知道、也无能力去阻拦其他隐藏的随时会爆发出来的勇士行动，他们在未公开展示前都处于匿名状态。

即使不匿名，正大光明前往围观，也因为行为的正义性合乎道德性，以及舆论上的巨大支持，使窑洞党忌惮于事先就去打压这些行动者，在未至冻尸骨之前，他们的旅行可以有无数种合理解释，旅游，探亲，商务，访友，等等，于是只能在事发之后“教育”、恐吓、管控，可这已经于事无补，因为探视光诚、立场（舆论）展示的目标已经实现。

同时，事后“教育”、恐吓、管控也不见得能取得良好成效，一个人因为一次正义的无伤大雅的行动而被政权打压、报复，常常不是使他变得怯弱，而是让他更激愤勇敢，此类的事情发生得越多，就是主动制造了更多更坚定的敌人，黑名单越来越长，超过了能有效控制的范围。

全民联网打怪模式，除了难以围剿毁灭，它还有自己特别的激励机制和可持续策略，那就是现场直播，悬念迭起，互动反馈，网络提供各种喝彩和资助，跟达人秀和超女比赛一样，无论对实际行动者还是网上围观者来说，都充满了诱惑和刺激。

实际行动者，他们的初衷当然是良知、信念的驱使，可一进入直播模式，他们就成了（也自知）站在舞台中心的演员，聚光灯、追光灯一直照在自己身上，于是会更加兴奋、卖力，想把事情尽量做得完美和成功。同时，因为他们令人敬佩的登台亮相，网友（后备支持网络）从道义上出发，不仅会喝彩和鼓励，也会力所能及地提供信息、人脉、物质和钱财上的帮助，使他们可以更顺利更优裕从容地完成任务。也就是说，在这个时候，不只是上台者在行动，强大的支持网络也在同步运作，每时每刻都是规模级的集体协作，声势浩大，力量无穷。

网络打怪模式在现场行动者当中也引入了竞赛机制，谁的成绩最好，谁最接近目标，谁能寻到宝，谁就是大英雄、大明星，受到围观者的热烈追捧和各种奖励，于是就会诱惑其他好胜者（可以不出于公义和同情，而仅仅只是逞强或者好名）跃跃欲试，奋勇加入队伍。

对网络围观者而言，虽然因为各种缘故不能赶赴现场，只能关注、传播和提供某些资助，可意义千万不能小觑。第一，他们的鼓励可以增强前行者的信心与勇气，使之感到不是在孤军作战，而是与诸众同在；第二，网友的众声喧哗、七嘴八舌等于在造势，从舆论上给当局施压；第三，围观本身能造成更为壮观的围观，可以卷入很多无知但好奇的人，拉他们下水，给他们反洗脑；第四，瞧热闹的观众也是网络的节点，且常常匿名，只要有1%、1‰的人热血上涌，勇敢加入现场行动，就可以使联网打怪持续不断地上演，无法控制，没有结束期，一季完了接着就是下一季，愈演愈烈。

需要反复强调的是，联网打怪一次两次三次是否成功不重要，最关键的是普遍参与，广泛传播，热情围观，在瞧热闹的过程中给普通民众实施反洗脑，促其思想转变，为下一次打怪储备更大的能量。我们可以失败一万次，可窑洞党只要失败一次就再也没有机会翻盘。

