不能照亮、点燃东师古，全国就都是一片黑暗

文/vivo


新浪微博积极炒作“路人漠视被撞女童”，且倡言“请停止冷漠”，不是他们良心发现，而是故意要把话题岔开，转移视线，让这几天闹得沸沸扬扬的冻尸骨探险被覆盖淹没，如果他们有良知，光诚岂不值得同情，数十义士被暴徒殴打驱逐岂不令人愤怒，可他们删帖无数，无耻之尤、冷血至极。

陈光诚案和佛山女童案的重要不同在于，陈案的罪责方在蚣党，是官民之战，而女童案，道德义愤的指责对象往往归结到了普通百姓，是屁民在互相撕咬，窝里斗，绝对要认清，全国人民当前最大最危险的敌人是独豺政权，而不是自己的左邻右舍。

因此建议转世党不要凑18路人道德冷漠这种热闹，只是个案，不能说明更不能解决什么问题，陈光诚案却很大程度关乎未来5-10年中国14亿人到底会生活在怎样的政治氛围/生态里，应该集中力量传播和造势，不能让它冷场，慢慢淡出视野被遗忘。


陈光诚案，从舆论上说，议题设置完全由草根转世党主导，是他们的长期关注和传播逐步卷入了很多微博名流、大节点，最后迫使《环球时报》跳出表态，《东方早报》弱弱跟随，虽然此后媒体没了响动，但显然“帅”得惊动了党中央，因此才会有国宝给高校老师打招呼，黑头套绑架萧瀚，上海警察阻拦夏商这些后续动作。

其次，从行动上讲，陈光诚案的显著不同在于蚣党和平民的对抗/战争中（2-20开始或者更靠前），民间首度采取了攻势，以往是官方非法抓人，民众马上声援，展开救助，具有被动应激性质，而陈光诚案，本来已淡漠沉寂，可由于珍珠、刘沙沙、妙觉等的不懈努力及网友的呼吁呐喊，演变成了现在网友纷纷主动请缨找打，不畏抢劫、围殴、囚禁等暴力淫威，且有愈演愈烈之势，显示了窑洞党2月20日以来实行的白色恐怖策略很大程度已经失效，不但没捂紧盖子假装成解决了问题，反而激起更猛烈的反扑和围攻，令匪帮大伤脑筋，现在是进还是退正犹豫不决，一筹莫展。

全民拯救盲人公民陈光诚一役，在横肉替换僵尸之前有特别的意义。
一，它标志着联网打怪的反专制反暴政模式的成熟，二，此一官民对决（社会运动），民间已经由以往被动应激的防守转变成积极主动的进攻，三，面对强大压力，窑洞党有让步退避的迹象（比如不再抢劫殴打，同意克斯上学），必须乘胜追击，扩大战果，它的成败、最终结局将为明年（换届年）的政治气氛/生态定下基调，甚至会影响政法、宣传高层的人事安排，从而决定了未来5-10年14亿国人会生活在怎样的政治环境里，是尊重基本的自由、公正、人权和法治，还是实行国家恐怖主义，成为警察国家，特务政治，流氓政治。

陈光诚案目前的情形还是胶着状态，窑洞党不肯完全退让，初步妥协，不是有了天良，而是因为网友接连不断的飞蛾投火、自杀式冲锋令他们感到害怕，群众没了恐惧，那就该轮到他们恐惧。再加上网络声势浩大的传播和支援，令他们深感不安。

既然窑洞党开始感到恐惧――突然自己肆无忌惮的镇压变成了被天下围攻，而且这种围攻付诸具体行动，主动找打，不畏暴力淫威，那么就要进一步造势紧逼，而不能半途而废，松懈撤退，要更多的人去围观，更多批次去围观，不靠近冻尸骨村也行，去临沂、去孟良崮拍些照片即可。

全民联网打怪，其主要价值还不在取得的可见成绩上，而是普遍参与带来的启蒙、教育效果，1%的人做事，99%的人围观和传播，以一带十，以十带百，对蚣党的意识形态控制造成极大的腐蚀破坏。

陈光诚案、围观冻尸骨行动声势浩大，却几乎从头到尾踢开了国内纸媒与电视，没它们P事，完全由草民通过网络造势，设置议题，主导进程，这一特点也值得特别注意。

×陈光诚案× 节骨眼上，生死存亡之际，逆水行舟，不进则退，不是艰难而微小的胜利就是彻底的溃败，万劫不复，永堕沉沦。


土鳖一个，这是诸网友付出极大努力抗争来的一点小成果，而不是任何理解、谅解与和解，有期待幻觉的都是sb，要硬桥硬马攻城拔寨步步紧逼。正是，这些公公sb没救，即使救，也是要转世党来启蒙和拯救他们，陈光诚案就是这种情形。

你这种观察不对，陈案完全由中央掌控，他们这些地方小吏不过是执行命令，没什么用处。

陈光诚个人他们自然不怕，即使国际社会的声援呼吁他们也不怕，怕的是陈光诚演变成了中国版的突尼斯小贩。

以国人普遍的愚昧、麻木和自私，陈实际上不大可能成为国内的突尼斯小贩，可北非中东的干材烈火，惊人的崩溃速度令窑洞党深感恐惧，必须严防死守，绝对要把一切危险的状况消灭在萌芽期。

对，所以各地国宝联动很及时，无论是早期处理遣返珍珠、妙觉她们，还是现在给高校老师打招呼，给萧瀚蒙黑头套，阻拦威胁夏商和我，等等。再说，英国外相、希拉里、美国国会早就弄出了很大动静。

要想走到逼迫中央切割临沂地方政府，丢卒保车这一步也不容易，他们还可以有别的处理方式，比如像高智晟那样彻底被失踪，屁股根本就不挪，你却拿他没办法。网友总不能天天去围攻/围观临沂或者沂南市政府、公安局吧。

在中国这种情境里去政治化看待陈案是自欺欺人，你不想政治化，人家早就当作反党“反革命”动向来处理了，不然会叫嚣什么反华势力，且国宝深度介入？所以不妨坦承此事不但关乎基本人道人权，也是公民运动社会运动的重大事件/案例，普通民众强烈要求当局放弃警察国家特务政治这种白色恐怖。

你这种担心是错误的，现在是14亿平民在通过陈案给政府施压，由2月份以来的守势变成攻势，挨打呀囚禁啊什么都不怕，还要自找，窑洞党要是再残酷镇压，只会激起更猛烈的反扑，所以现在是他们退步，而不是网友屈服。按照过激的思路，就怕你不向临沂开坦克呢。

别瞎担心了，群体性事件N年窑洞党枪都不敢开，更不用说坦克。14亿平民自然是文学讲法，只要有站出来表态说话的这帮人就行了，其他的都是墙头草，要被主导话语收割和支配。

没什么，民众可以失败一万次，但窑洞党只要失败一次就再也没有机会，因此在对抗中他们恐惧的是平民，而不是平民恐惧他们。


临沂冻尸骨案，目前处于官民双方僵持阶段，窑洞党前几天让步放松（比如不殴打探望网民而驱赶，让克斯入学），昨天又进一步收紧罗网（又开始殴打抢劫），是其策略摇摆不定、进退失据的表现，可只要拖着不解决，就对进攻一方的平民有利，因为它进入债务积累、利息不断滚动加大的模态，一根根往骆驼身上加稻草，生产越来越多的敌人与义愤情绪，但悲哀的是，我们不知道光诚的身体能支撑多久，还能不能得到未来也许的有限的人身自由。

刘结巴被关，长期毫无声息动静，那么记忆就不如遗忘来得快，会日趋淡漠，可陈光诚案（冻尸骨匪窝案）不同，每一个/每一批有名无名打怪者临危赴难，都会引起关注和骚动，就像一个不断被刺激撕裂的伤口，无法结疤愈合，而相关的信息传播（也是启蒙）也在持续涟漪般层层扩散、扩大。

我个人不认为有任何网民把陈光诚从家里抢出来的可能，因为临沂乃至全国国宝都在全神戒备，在蚣党严密成熟的组织系统和如今先进的技术监控条件下，冻尸骨附近稍微有点规模的集结（比如50、100人）在他们眼里都是透明，正规杂牌匪帮马上会调动十倍的力量来围剿阻拦，现在已经不是跟围困光诚的地痞流氓在斗，而是在跟蚣匪整个维稳体制在作战，临沂一地，赴难平民绝无击溃他们防守体系的可能。

网民或许能胜的只是道义和舆论上的广泛支持，通过展览政治/司法黑暗、人性/道德肮脏、残暴的肉体伤害、赤裸裸的财产劫夺来不断控诉否定蚣党政府的合法性，声势越来越大，使其感到民意尽失、公信力创下新低、越来越多的人在反对自己的危险，被迫做出回应改善。

当然，以窑洞党素来的脏恶无耻、暴力依赖，他们很可能根本就不在乎一浪接一浪的舆论声讨，那也暂时没办法，可失望/绝望、怨恨、仇视的情绪已经埋藏在了民间，它们总会以这样那样的方式不断爆发，加大整个社会的分裂与对抗，越来越不稳定、危险。

平民一次次在冻尸骨被殴打抢劫驱赶，就是在陈光诚案上压稻草，而大火、钱云会、动车、各种子焚、大连PX则是其他更高量级的稻草；不断加大的维稳经费，持续不断的新闻联播式幸福等是他们的春药和强心针。二者在竞赛，以目前的情形看，溃烂的速度大于愈合的速度。自然，还有更基本的对决，财富的抢占。

