革命，不过是一场投机的表演

文/MichaelChen


我不反对去，也不鼓动去，但坚决反对不还手，你尽可以去，围着村子打游击，今天打烟花，明天放铁钉，游击战，地道战，消耗战，比长命，但不能去市区放灯，那是表演。能消耗土蚣财力，持续眼球，就是好方法，但不能骗人。

如果蠢材想不到方法，可以去背V和我的12篇，游击，消耗，匿名，持续，比长寿，就是好方法。蠢材太想一举成名，急功近利，所以看不到方法，我前天才布道过长期性，持久战。都没学到。

时间，长期性，合力，历史，我前天才说，决定历史滚滚巨轮的，绝对不是此地，此微博上面的人物，而是13亿肉猪的权利受侵犯时的怒号的合力，这需要漫长的时间，因为此地的肉猪，实在太蠢。而此地的秀才，风云人物，精英，领袖，只不过是沧海一滴，无论是如何造势，都是微不足道，于历史方向无改。

从而，任何一种行为，无论是怒号，放烟花，帖纸条，拳头相向，实际上，都是感动自我的一种表演，以让自己问心无愧，在这种情况下，如果使用欺诈的手法，比如胡晨晨，除了对不起盲人，更对不起自己。程度稍次的，是作业本，肉唐僧。作业本的畏怯，人之常情。肉唐僧约炮，更是真实写照。

而且，我上次说了，土匪的倒闭，不是某人，某群人去干掉的，而是土匪自己耗尽精力，精竭而亡。因此，此地兴奋得不行，准备去表演和土匪对抗的行为艺术者，不必兴奋。土匪还有很多年命活着，跟它比长命，看它起高楼，看它倒台。唯一让我感到愤怒，悲号，愧疚的是，盲人等人的生命，很可能扛不到那一天了。

去尸骨村探险，再怎么络绎不绝，都不如六部口天桥下的上访者多，更没有增城，潮州，大连一次人多，这些人，真以为当局会当一回事，然后以山洞颠辐抓起来？真是傻B来着，说到底，盲人事件，如V指出，微博一个里程碑，意味着百姓的主动反击，但看起来，这种反击更像娱乐，表演，夹杂私利。也更需要解剖。

我扮演几次丑人无所谓，最起码指出一个事实，无论怎么表演，盲人是在等死。所以，表演的酣畅淋漓之际，千万不要太过火，最起码也得专业。像胡晨晨太不专业，作业本临阵退缩，也不能去市区搞烟花表演骗人。这都tmd太不值票钱了。这给后来表演者一个警示，要表演可以，请专业。

另外，盲人此事，一是明显北京高层授意，才会如此肆无忌惮。因此，很多公知都聪明得狠，沉默挖金，闭口不谈，比如大导演 贾蟑柯同学，避之不及。二就是，由于此事地方做得不光彩，所以，不敢叫持牌土匪看守，只能各处约喝茶。找流氓看守，因此，一旦打起来，灭掉流氓，或者真的可以解救盲人也不一定。

为什么我说，如果人多真去得成，或许解救得了盲人也不一定，其原因，就是因为当局不敢叫持牌土匪看守，因此，可以还手。珍珠的经历，也说明可以还手，打了没穿制服的流氓，各负一半责任，其原因在此，因为看守的不是正牌土匪，而是流寇，若有损伤，当局无责，因此，应该反击，还手。而不是扮演修女。

但是，我前面指出了，包括王小山，慕容雪村在内，都只敢“旅游”，不敢组团，1是组团，就担心“组织罪”，2反击，怕“袭警”，3矛头对准土蚣，怕“山洞颠辐”，所有这些人，说到底，都软骨，怕当局日后构陷，因此，又想扮演公知，又害怕，所以，均选择表演。而盲人，就关在小黑屋，等死。就这么简单。

像叶隐，书海，傻B，智商太低，没创造力，表演又不专业，一被观众笑场，现在就傻了。更有傻B群众，觉得我揭穿他们，是拖革命后腿，真TMD悲催傻B啊，哪有啥屁革命，都是表演！你们该吃饭去吃饭，该约炮去约炮，如果是珍珠和屠夫看，我都会信，就你们作业本，叶隐，肉唐僧几个人品，和阿Q干革命有啥区别？

盲人这事，正常人智商都看得出来，涉及高层当局。但此事，确实处理得很低水平，持续发酵，还没摆平，其原因，是旧有的以居委会一个级别的喝茶系统，不适合现在“微博+联网打怪”的新形势。当局无法预测，13亿肉猪里面，有多少会脑子进水，突然抗争，只能后知后觉，采用定点拦截的办法，所以才持续不断。

各处名人，只会浑水摸鱼，吃喝约炮，革命，不过一场投机！在这种情况下，10-20年内，根本不会出现突尼斯小贩的情形。如同我前面指出的，王朝，只会耗尽自己的精液，在极乐中，精尽而亡，而不会被这帮民国控，十字教控，良心控，道义控，公知控，傻B控干掉。所以，盲人继续等死，各位继续娱乐。

所以，如果只是救盲人性命，时间有一个限制，就是在横肉上任之前。以蛮力硬抢。若果有800子弟，或许会成功，但难保横肉当即派大内高手镇压。以及秋后算账。但除此之外，以骚扰战略，试图和当局对话博弈，纯粹笑话。更何况去者，都是表演，以博眼球！皆因当局肆无忌惮，根本没当此地是一回事！

所以去参与表演的诸人，分寸都拿捏得很好，一旦对方袭来，立即逃亡，毕竟珍珠，刘莎莎都探路在先。趁机表演一下道义，也是好事。这是利己利人的好事，可以为之鼓掌！既然革命是投机，也欢迎投机嘛！有投机，市场才活络，才有眼球。尽管这为当局制造了一些麻烦。但若果观众真的信以为真，便未免傻B！

过往看望盲人的，无论是滕律，珍珠，胡佳，刘沙，人品皆甚可信。本月去看望盲人的，都是演员！所以，再去800人的团，都没用，对方来10个8个人，他们都跑，因为他们骨子里从没想过打，也从没想过，万一打赢怎么办。因此，干脆约法三章，不要动手，这真tmd荒谬！婊子！――叶隐，书海，骂你们2呢！

一旦这些表演被我揭穿，就各种攻击都来了，“人家在表演，有表演激起观众义愤的好处”“ 最起码人家表演，你躲在哪里”“人家还挨打了” ――如此种种，均是傻B, 又不说说人家约炮了？真TMD傻B观众，买了张门票看了个烂表演，还不会吐口水，鉴赏力真tmd低！
