蚣党对解体的恐惧，导致解体的自我实现

文/MichaelChen


我觉得莫之许讲的不中要害，要害只有一条，是否认同十大纲领，特别是第一条：“洪洞县里无好人”。构成一切主要的分界线。

他们常有个误区，常觉得只要是反蚣的，就是朋友，这是最大的错误。和猪一样的队友组队的，也是猪。

极权当然要反，残暴的恶棍也该被干掉，也是当前首要任务和目的。但是，不等于反蚣的，就是朋友。夹杂在许许多多的斗士，反蚣人士中的，有很多的蠢材。作为知识分子而言，其存在价值，是作为独立的人，提供独立的思想，而非为了一个反蚣的目的，而简单的为了反蚣而掩盖其他缺陷和错误。

比如说，有一坨教徒，非要在反蚣的过程中传播 十字教，又或者非以 奥派教徒自命来传教，如此种种，都是蠢材，反蚣便反蚣，搞那么干什么。

另外一个版本，便是 秋风 这种，连反蚣都不敢，偏偏要重新去发掘 三皇五帝 的坟墓，重新搞 尧舜禅让，回归僵尸儒家，也是蠢不可及。

基于对 极权的反感，而去团结 类似 秋风，十字教徒，奥派分子，民国派，儒家派，宪政派，改良派，呼吁派，等等，其结果，只会是一团糨糊。搞不清楚方向。作为一个公共话语工具，网络的作用是澄清，辩论，公开，而不是掩盖，隐藏，捣糨糊，不可说等等。

积极自由 和 消极自由 的区别在于，见到我上面提及的那帮蠢材，我一般直接骂为蠢材并直接拉黑赶走。比如昨天到今天就35个了。但他们则不断试图夹杂私货传教，比如在反蚣中传播他们的十字架邪教。

我从来不认为在此地的教育和怒骂，对土蚣的灭亡进程有任何一丁点的帮助。土蚣的灭亡，需要的各种合力，是各种内外交困，外围各种事件，内部的分裂等大包抄而造成。任何一个个人的力是渺小的。但聚集10数亿，却是有效的。这需要时间和过程，从而，夹杂在这个过程中的各种私货，是可耻而自大并错误的。

希望此地的粉丝，深刻的理解我关于“长期性”，“时间” “合力”，“历史”的看法，而不要被各种错误的，狂妄的，自大的，急功近利的想法和私货所误导。

作为一种传播工具的改良，网络和微博的出现，大大的加速了传播的进程，也即是加速了“时间”，但本身必须该进程是朝着消解，分裂的趋势和大方向进行。尽管极权的倒台，是在这余生可以见到的事物，但明显不是此时和刻下，从而，需要的是长期的抗争，而在这个过程，和各种愚蠢的思想抗争，也是必须的。

微博作为折射社会的一个三棱镜，尽管从一个切面对社会进行透视，但是，左右社会进程的车轮的，是在转世党圈子之外的其他更大多数的金字塔的中下层，乃至根本没有微博，没有网络可用的绝大多数民众，这些人在认知上的改变和合力的形成，需要时间。而微博的作用，只是进一步放大了过去网络的作用而已。

正如我一直所指出，从不担心微博的被关闭，其原因是，微博实际并不是反蚣的有效工具，而是一种认知交流的载体而已，最关键的是，必须有智力和认知上达到一定程度的可交流的思想，工具才产生意义，否则，工具只是产生一种聚合作用，由于技术发明的不可消灭性，这种聚合作用不会消失。缺乏的是思想。

这样一种聚合作用体现在，一个人去尸骨村，会被殴打，孤独，但通过聚合，可以找到团伙，获得群体感。而且由于观众的围观，获得一种表演的动力和快感。这由于工具的改良，而被放大，是过去的BBS或者网页所不能具备的。但是，更应该看到的，虽然去者络绎不绝，但比起六部口天桥下面的上访者，九牛一毛。

真正导致极权解体的，如同我前面指出的，各种合力，在这些合力里面，微博的力量，充其量只是催化作用，而为了“公义”去战斗者，甚少，为了私利，比如说，被拆迁，被冤枉，被侵犯，被上访，被绑架，被拘禁，如此种种者，才是内部合力之一。所以此地，扯淡而已。完全不用太在意关闭还是开张。

至于所谓民主斗士，更不是导致极权解体的动力。实际上，民主斗士，或者说，各种没有冠以“民主”的“斗士”是获得一种自我表演快感，并且提早抢夺了高音喇叭而已。比如被黑头套的萧翰，刘律师，被拘禁的盲人，肥肥，实际上，他们只是被侮辱，被侵犯，被践踏的渺小的一员，和天桥下的上访者，没有区别。

前面说过，“对解体的恐惧，导致解体的自我实现”，其原因，是由于对解体的恐惧，而采用盯梢，压迫，黑头套，拘禁，怀疑一切可能的平民，并用过激的行动，对付本来的改良者，或者说，小资产阶级分子，比如夏商，从而为极权本身制造了更多的敌人。

这种批量制造敌人的结果，明显是扩大了极权机体中，不和谐的，被认为癌症的部分，并且，批量制造扩大了癌症的扩散。从而，胡温10年的 “锯箭维稳”疗法，是促成并加速了极权解体的有效步骤之一。各种尸骨村探险，实际上，聚集起来的力量，便如癌细胞的会合，但真正促成大量癌细胞生成的，是维稳自身。

维稳这样一种 “锯箭疗法”，使得癌细胞和机体的自噬活动不断进行，越来越多的人，被列入敌人，而需要进一步维稳。因而，决定力量均衡的，是维稳的财力而不是其他。由于维稳的财力，除了来自贫农，还来自小资，中产，从而，高税收制造更多的敌人，这种自我灭亡，实际是土蚣自己造成，和民主无关。

