十大核心纲要

文/MichaelChen、vivo


（1）洪洞县里无好人。
（2）体系就是最大的恶。 
（3）漠视这种恶，就是罪。 
（4）依赖体系生存，就是血吸虫。
（5）核心问题只有一个：把权力恶棍关进铁笼。
（6）理性渐进改良，全是幻觉和欺骗。
（7）道路只有一条，就是主动抗争。
（8）抗争的版本已经刷新，参照北非中东。
（9）言语都是空无，关键是在街头政治中要献出你的肉身。
（10）未来不全可知，首先一步设法打倒蚣匪专制。

“洪洞县里无好人”――解决如何评价周恩来、胡耀邦、朱F基、温家宝等问题。
“体系就是最大的恶”――击碎那些心存幻想、试图改良挽救党国的人，30余年没有任何改变，甚至更为恶劣，弃绝你的国师心态、补漏船工作，全部已经腐烂不堪，唯一的建设可能就是彻底摧毁。
“漠视这种恶，就是罪”――挥刀砍下各种风花雪月、无病呻吟、麻木冷血的文青和小资。
“依赖体系生存，就是血吸虫”――扫荡任志强、洪晃、于建嵘、陈有西这些表演姿态的寄生虫。
“核心问题……把权力恶棍关进铁笼”――消除什么儒家宪政、耶教救国、民国控、基层竞选、废死论噪音。
“理性渐进改良，全是幻觉和欺骗”――骂的是笑蜀、彭晓芸之流，以及各种拒绝翻盘重新洗牌的既得利益者。 
“道路只有一条，就是主动抗争”――拆了你的房子、派出所被打死、动车上被活埋才不得已反抗已经迟了，杨佳、钱明奇也不可取（个人英雄主义没有出路，虽然精神可嘉）。
“抗争的版本已经刷新”――所以什么封建更朝换代、晚清、民国、共党夺权、文革，以及法国大革命、十月革命都没有啥参考意义，不要没事吓唬自己，又来个更恶劣的暴政怎么办。
“言语都是空无”――口头革命家意义寥寥，广场上街道上黑压压诸众的肉体和怒吼才真正让统治者恐惧，烧警车，砸政府。
“未来不全可知”――我们不许诺一个天堂的未来，割除当下的最大恶性肿瘤就已经是拯救和功德。
