如何面对即将来临的警察政治、国家恐怖主义？

文/vivo


面对即将来临的法西斯化、警察国家、特务治国、国家恐怖主义，我们的希望何在？

1、利用网络等现代科技、高效传播工具促进民众的普遍觉醒，侵蚀、瓦解蚣党的思想控制、意识形态洗脑；

2、积极参与各种社会运动、街头政治，以示范的方式使群众学会主动抗争，摆脱对游行示威这种全球普遍的政治斗争手段的恐惧心理；

3、同时等待老人政治中老不死的死亡，以及在网络中成长、思想更灵活开放的青年一代的壮大；

4、中国技术-经济洼地倒灌效应的势能减弱，人口红利的消失，会使增长减速，于是焦点必然会从做大蛋糕转向分配蛋糕，各种利益纷争更为激烈，矛盾更加突出；

5、极权腐败政府的惯性膨胀，因为压榨加深加重而必然要强化的维稳任务/工作，会导致中央以及地方政府财政枯竭，债务危机；

6、2.5亿在全国到处流动，既无心在乡村劳作，又在城市看不到希望（户籍、畸高房价、昂贵的教育/医疗成本）的农民工（二代）是随时会爆炸的火药桶；

7、当然，城市白领、中产也不好过，养肥你们就是为了随时屠宰，当最底层农民、农民工、城市工人、第三产业普通员工已经没油水可榨时，他们会盯着你们这些肥肉；

8、当前全球缺乏激动人心的重大科技创新，世界经济都在衰败，它迟早、不时会严重影响中国这种（依赖出口）以经济增长来论证统治合法性、来缓解诸种尖锐矛盾的国家政权；

9、自由化、民主化是非常明显的世界性潮流，随着越来越多的专制政权接二连三崩溃，蚣党极权无论在道义上还是地缘政治和国际政治力量对比上，会日益陷入普遍的谴责和围攻中；

10、一切都在等待着、期待着即将点燃熊熊烈火的一个火星。

