当前的首要任务，就是将持有武器的恶棍干掉

文/MichaelChen


当前的首要问题，只有一个，就是持有武器的恶棍横行无忌，践踏人之存在。而当前的首要任务，同样只有一个，就是将这恶棍干掉。借用各种传统的话语，比如啥革命派，立宪派，改良派，这个党，那个党，都将这一首要问题混淆，并导致将当下的情况，套回传统叙事，产生新的不必要混乱。

各种知识界的所谓学者，沉迷，混乱于其所接受的教育，或者不敢，或者没能力抓住本质问题，纠缠于各种词语、话语、讽刺、借喻的结果，只是将当下 ，2011年，人类文明已经发展到今天的结果，重新套用回大清朝的辫子思维，或则汉唐以来的三跪九叩，在我看来，都还是肉猪！

在反抗持棒恶棍的问题上，要认识到，以个人之力，去对抗一个冷血的有几千万甚至上亿数亿盗匪、鹰犬和奴才的滚动机器，是非常危险的。像刘莎莎一类，只有道义上的嘉许，和表演上激发的力量，而无实际实效。有效的对抗，是全方位的消耗式的游击。当权力恶棍没有钱，也收不到钱，自然就散架了。

重点在于全方位式的对抗，表现在每一个方面，比如看见城管虐待小贩，冲上去扔几块石头，比如无缘故查身份证，拒绝并要求走程序，比如减少给恶棍交税，更加激进的，比如也可以去围观，去怒骂，用石头去表达人之愤怒。最多被关个几天，或者记录个黑名单，目标是小规模。长期的消耗，这就是我讲了很多次的，比长命。

要认识到虽然各处仍有各种伤亡，但当前的情况，已经不是22年前，没有人敢当着数万只拍照手机的面，下令开枪杀人。因此，受到的损耗，最多是肉休上的少量损伤，在每个人的层面上，要除去恐俱感，大声表达，要认识到，游戏规则已经改变，集体皇帝制，也就意味着捣糨糊，在边界上的博弈，步步防守进攻，才切实有效。

更为简单直接的层面上，比如在新浪，拒绝认证，拒绝自我阉割，看见有信息含量的，有转世风险，继续转发，转世，不妥协，不逃跑，坚持长期抗争，增加小蜜的成本，无论是金钱层面上，还是道义层面上。比如可以对腊肉、影帝、权力肆无忌惮地辱骂和道义上侮辱，同样是有效的。

要认识到，人所以活着，不是为了和官员一样，像肉猪一样浪费物质，操女人。而是要作为人之存在，活得像个人，活得开心，做自己想做的事。为了所谓各种的物质，生活，各种借口，去忍让，退缩边界，最恶劣的情况，就是文革，或者现今的北高丽，人活得猪狗不如，此刻的怒骂，是为了你们的孩子。

同样，要认识过，从文革到改革，开放，每一步都是倒逼，大逃港倒逼开放，便是一个切实的实例，没有新浪大量的群体的转世，不停转发，边界就会被进一步压缩，一个人去面对持枪暴徒，和100万人去面对持枪暴徒，完全不同的。所以，关于未来10-20年，我提出的一个观察指标和分界线，就是

观察上街人数，当人数达到10万级别，会进一步扩散，当达到100万级别，会直接散架。而促成这种事件，一方面在于经济出现问题，比如经济高速通胀，然后高速紧缩，失业率上升，而同时则各种事件累积，比如动车，上海大火，这需要各种因素集结的时机，而不是某个人的规划。

一方面技术的进步，比如从网络，邮件，到论坛，bbs, 从天涯到微博，此起彼伏，根本不需要担心微博被关掉这一类伪问题，没有了微博，还有宏博，没有了账号，还可以转世，所以，根本不需要为了账号，微博，去忍让。另一方面，儒以文乱法，侠以武犯禁，我不鼓动每个人都去做杨佳，但起码，做个人完全没问题。

要认识到，人之自我存在，勇敢，懦夫，幸福感，诸如此类，不是由他人来界定，而是自我认知。当20年之后，你小孩问你，20年前在做什么时，回首不会后悔，不会愧疚，看看现在60多岁这一代曾参与文革的，他们的人生，充满着欺骗，屠杀，压榨，愧疚，后悔，仇恨，贪欲。要记住，你的父母们，不是你的好样版。

标榜启蒙，义务教育蠢材从来不是我兴趣所在，和V兄上网十几年，真没几个看上眼，也不需要粉丝，本来我那些长长的文章就没几个可能读完，微博这地方，也是路过，爱骂就骂，不爽就走。所以，别把粉不粉太当回事。

从笑蜀到萧瀚这智障虫子最近的反应，可以看见信息时代和声音表达令到民众的声音更有倒逼意义，技术和时代的大趋势。革命这种词语的存在，是自欺欺人和危言耸听，一种旧时代思维的残余。简单的说，要做人，不要做猪，仅此而已。

千夫所指，无疾而终！不要把思想局限在革命、夺权这些名词，地球扁平化，开放才是世界潮流，每个百姓要吃饭，更要做人，才是事物的真正本质和未来，一切其他名词都是糊弄混淆。
