改良不对，革命也不对，换个思维/表达方式

文/vivo


杨小凯、赵楚这类智障，自以为高明，可以批判地反思、超越毛腊肉的革命思维，实际上即使反对，其眼光、其思维方式、其话语-概念的使用，依然无法逃离蚣匪洗脑教育的窠臼，深度感染了病毒，他呼出的每一口气都是疾病。

时代不同，要切换全新的词汇、思维方式才能摆脱旧式语言套路的陷阱和牢笼【概念即某一类事物、景观、过程的聚焦，把人的目光吸附、捆束在它之上，而话语套路，本身就有述行（illocutionary）施动（performatory）的强迫力量】，才能解放思想，不然，你即使反对它，只要用上陈腐的概念、旧有的推理方式，甚至既往的文法/文风，最终的作用和效果也不过是继续成为受害者，为之背书和推波助澜。

这些东西往深里谈，远远超过了杨小凯、赵楚这类不入流货色的知识范围和思考能力。总之，不要再说什么革命、夺权、阶级斗争、辩证法、一分为二地看问题，主要矛盾次要矛盾，等等，你可以说打怪升级，干掉黑老大，互联网式的自由、平等与共享，消灭“消灭敏感词”的专制……

MC：解构传统的叙事法，才能去除隐藏于叙事框架后的默认前提和理念，秋风一类儒家话题的叙事，就只能导向跪拜皇帝。

是这个道理，别说叙事框架，简单的一个特定概念和术语，背后都隐藏着默认的认知方式和思维方式，因为历史（知识）的大量积淀，只要你用了它，怎么都无法清新起来，撇清与旧有陈套的纠葛。应对的方式很简单，废除它，忘了它，换新的词汇，就跟使用计算机语言写程序一样，选了C++，就要跟着它的套路走，你觉得不行，已经跟不上新形势或者功能有限，就重新发明、换用Java语言，如今Google都觉得Java Script不好用了，在搞Dart语言。

所以说没什么革命，全民联网打怪，斩妖除魔而已。

私有制这样的观念，我也觉得陈腐，说基本的生活需要、尊严、体面、快乐好了，搞得我们好像个个很自私一样，我的书你完全可以拿去读，我不辞辛苦给你拷我硬盘里的高清AV，我的思想、知识、文字也是你的，你随便用。

改良当然是幻觉、意淫或者居心叵测的混淆视听、妖言惑众，而（与改良对立的）革命也把人拖入毛腊肉式的理念和思维方式，让人误以为是老一套的打江山、坐江山，再一次暴政循环，即使不这么思考，也把自己的记忆集和想象域定向到了血淋淋的法国大革命、斯大林整肃清党或毛匪的土改-反右-文革等，触发自觉不自觉的反感与抗拒意识，而全然不能意识到更广泛更大量的优良政治-社会变革，更不用说北非-中东这种最前沿最切合时代境况的颠覆、改造方式。革命一词已经被蚣党长期以来的意识形态教育彻底毒化，总跟无辜的血腥和屠杀捆绑在一起，埋伏着思维陷阱、种种罪恶图像，因此我们要禁绝它、遗忘它，判它死刑。

所以我们现在不说改良也不说革命，因为它们都是语言垃圾（或者是引发不可能的幻觉的瘟疫或者被导向至罪恶恐怖的记忆创伤），我们只要认清中心实质问题即可，即把权力恶棍关进铁笼，打爆一直在欺压剥夺我们的蚣党魔兽，用什么样的策略、武器都行，且要积极主动，单打独斗或者联网群攻，火力猛、级别高就用火箭弹、AK-47爆头，菜鸟也不妨踢上一脚，吐口唾沫。换成现实场景，即你既可以参加规模级的游行示威，也可以只去围观王荔蕻、陈光诚，还可以在网上恶战五毛，羞辱、咒骂腊肉和面瘫影帝，全民都是围攻蚣匪怪兽的义军，假以时日，它不会不散架崩溃。

有些人也许会真的担心如果打垮蚣党怪兽后再来一头暴政魔兽怎么办，攻打魔兽的头人、勇士自己蜕化成了独裁者？这完全是杞人忧天，没事自己吓唬自己。第一，如果他（们）确实这样，继续团结起来打爆，第二，世界大势不同，如今极权政府彻底过时，1950年代以降，特别1980年代以后，已经极少有新成立的政权采取独裁专制的政治制度，残存至今的暴力罪恶政权，都不过是特定历史条件下遗留的老古董而已，都只是在苟延残喘着等待自己的死亡。
