许小年、陈志武、于建嵘、赵楚 等，本质上都还是跪着的肉猪，被囚禁在地牢里争风吃醋、恨不能陪黑老大上床的性奴

文/vivo


操，是个正常人都知道赵楚说的这些，问题在于匪首之一已经说了“五不搞”，你怎么让他听从你的倡议建言，含泪劝谏吗？你想当帝王师，可人家把你当个P，你的热脸一直贴在冷屁股上，你怎么还这么贱？

凡是以国师-建言者心态与口吻说话的人，比如许小年、陈志武、于建嵘、赵楚等，本质上都还是跪着的肉猪，被囚禁在地牢里争风吃醋、恨不能陪老大上床的性奴，要坚决批评、奚落和辱骂。蚣匪已经把平民送进了屠宰场、绑上了绞刑架，任意鱼肉，你还含泪规谏，不做彻底的反对者绝地反击，就是投降和反动。

此种话语的逻辑-面向-动力机制还是包青天、尚存一息良知的集体皇帝，让自己处于被动的有待被恩赐的角色，而非做个人，顶天立地，绝不下跪，依靠自力，实现个人和社会整体的自由与解放。也就是说，土匪你们想怎么玩，我彻底不管了（你又怎么能管得着生死角逐的敌方阵营怎么出招），我只思考自己如何行动，如何根据变化的局势防守既有成果和攻占持枪恶棍的地盘，攻城拔寨，步步为营，不断扩展、推进敌（蚣匪统治集团）我双方的博弈边界，扩大己方阵地，缩小对方势力，直到某一天它完全土崩瓦解。在强大的攻击下，蚣匪愿意妥协、投降，那是最好的结果，不愿意，我们就要更猛烈地围攻，逼迫缔结城下之盟，或彻底摧毁。

许小年赵楚们在表面上似乎和我们（草民）的立场观点一样，都在批评邪恶政权，可他们的心态不对，是在恨铁不成钢，好比和丈夫闹了别扭的老婆，一哭二闹三假装上吊，可心底里还默认是一个家庭，跟老公捆绑在一起，情感的重心没有偏移，胳膊肘不会朝外拐，总之，没有彻底决裂，不会离婚。

他们是撒娇发嗲派，在屈服于淫威、利诱或者情感-信仰惯性的前提下，百般作态，不时耍小性子假扮些难看的脸色给主人看，你再不如何如何我不活啦，死给你看，可人家从来不理会，即使这样，他们依然还是做不离不弃的忠实的老狗，而不考虑离家出走，或者干脆改换门庭自立门户，奔向自由天地，连起码朝这个方向努力都不肯。

即使陈志武，其某些利益、荣誉的取得也要依赖整个体制，比如红匪要查封你的书、不允许你入境怎么办，所以他们说什么话，话说到何等分寸都有精确的拿捏和算计，绝不能走到彻底背离鄙弃的地步。他们屁也不放一个闷声发大财也比这样表演忧国忧民心强，因为他们如此说话会收割一大批本来茫无头绪、有各种可能歧异选择的人，把他们的思路、情感重心转移到、固定到如何修补/完善这个破烂不堪的体制上，而忘了还有其他途径，比如彻底摧毁从头建设。

全世界大多数都是堂堂正正的人，我们的目标也是做一个堂堂正正的人，活得有自由有尊严，为什么现在就不敢选择独立、自由，讲真话，想说什么就说什么呢？当下的形势和以前不同，最反动的头目也只是判刑11年或者四个月拘禁，你还有什么可担忧？他们绝非愚蠢冥顽，无非狡猾、怯懦而已，贪恋既得的利益和浪名虚誉。

此等奸猾的牛不卖力，东张西望，总想两头吃，屁股踢上两脚也是应该。而且他们这些声音，总体上给人的误导就是还有改良的希望，是麻醉药，让草民留有幻想，不思自力救济，害处远大于他们的陈词滥调能给人的启迪和好处，我认为必须坚决羞辱。像司马南、染香、胡锡进这些牲口的错误摆在明处，正常的人都知道不对，反而没什么批判的意义。

总之，认清当前的形势，已经是国内战争状态，对垒的双方，分别是蚣匪官商勾结的统治集团及其附庸、奴才和鹰犬，和普通的民众，你必须选择自己的立场，凡是跟蚣匪黑帮亲密状说话的人，不论他说的是对还是错，是在劝善还是贬恶更遑论舔菊，其实都属于敌方阵营，在楚河汉界的另一边，是全民公敌。说得更明白些，在战争状态里，给敌方提建议、出策略，寻死觅活文谏，欲其励精图治、富甲天下、兵强马壮的人，会是我们自己的战友吗？

战争状态，意味着整个国家已经完全分裂，没有共同利益，没有中间地带，不存在惠及五湖四海的甘霖，你只能在卡扎菲政权和班加西义军之间选择，在这个时候，还整天给卡扎菲提议你该这样那样，才能长治久安，永葆无虞，班加西人民见了是不是该给他一个耳光或者吐一口唾沫，更或者把枪管捅到他的屁眼里开一枪？
