MC、vivo小议革命


MC：很好，经过微博几个月，1年的教育，连萧翰这种低智商虫子，也认识到该拼死一博了，不过看样子，也是口头而已， 除非熊猫国宝把他家的啥阿花卡什么岛给抓走，他才会像杨海鹏一样。这些啥知识分子都TMD没种的。

vivo：智障萧瀚到现在的说法也比我们落后无数倍，只是提到要讨论革命，可我们已经把革命的认识纲要（十大核心纲要）、革命的有利条件（希望何在）与方式都讨论N次了。

MC：我昨晚设想的观察指标，就是比如这次海宁是万人上街，如果不断演化动荡到每次10万人级别，就会各城市风起云涌，如果京城，广场，大城市能聚集到100万人，基本上坦克直升机来都没用，直接散架了。

vivo：潮州、增城、锡林浩特、大连、海宁，还有其他较小的群体事件，一来城市容量小，二来就像你所言，政治、价值诉 求不明确，都是简单的应激性骚乱，真正成气候，还得是京沪广深杭宁这些地方。京城重要，因为是政治、文化中心，广深则因为城市密集，外来流动民工极多，又能跟港澳互通声气，沪杭宁经济地位显赫，交通发达，城市也基本连成了片。

MC：中产基本都是孱头，只懂阿谀权贵或者逃跑，因此，直接性的无任何价值目标的骚乱，很可能是下一步风起云涌的事件。

vivo：我反复说过很多次了，那些一屋子坛坛罐罐的中产天生反动，小资们则自恋冷漠，至于说的天花乱坠、义正辞严（实际上是狗屁不通）的学者、公知、媒体人、记者、律师等，基本也就说说而已，他们常常居高临下地要启蒙、教育别人，可 到了真正变革的时候，他们这些废物自己也是要被启蒙和拯救的。

MC：这些应激性小规模事件的预演，实际是让百姓去除恐惧， 意识自我权利，破除对暴力机构的虚幻信任感和畏惧感，也逐步学习如何组织，对付催泪弹等武器。需要的，只是时间而已！

vivo：正是如此，革命也需要彩排和前戏，最重要的，知道、学会且不畏惧上街这种当前技术条件下最可取的革命方式。走上一个正反馈道路就行了，愈演愈烈，甚至爆发的速度之快你我都难以想象。

MC：是的，所以我觉得10万级别是转折点，10万到100万，时间可能非常之短。需要的，只是一个小贩自焚。

vivo：那么多冲锋枪、火箭弹、装甲车、坦克、飞机其实是不 敢用的，主要的作用是给民众造成心理上的威慑，所以这么多年来无数的群体事件，除了在某些僻远的地方可能发生过枪击示威平民的事，消息被彻底封锁，没见他们敢在繁华城市的群众示威中开枪打死人。已经起来群体游行示威了，你再开枪乱杀无辜，那是彻底激化对立/对抗情绪，民众可能热血上涌毫不畏死地拼命，一拼命，军警匆忙自卫还击，死伤更严重，马上变成埃及、利比亚和叙利亚。

MC： 一般来说，本地警察没枪也不敢轻易杀人，规模级别，都要调动外地陌生军队，才不怕本地私人复仇。但届时军队是否接受指挥屠杀平民，未知。

vivo：外地陌生军队只能接管和控制一片地区、―个城市，如果狼烟四起，各地联动，200万警察，250万海陆空军，100万武警也彻底报销了，根本不济事。89是自行车、人肉跟卡车、坦克斗，如今几百辆私家车堵住道路，就要调动军用直升飞机才行。

