没有英雄的革命正在成为现实

文/vivo


@老榕：很多人在这半年来一直追着我说，无非是新的独裁者上台。我问你，突尼斯的革命英雄是谁？一个小贩，他已经去世归于真主了。埃及的英雄是谁？没有。利比亚的，是贾利勒吗？他宣布不会参加大选了。他们失去的只是锁链。得到的是把政府关进笼子里的权力。没有英雄的革命，真的发生了。

――vivo 评述：

也就是说，反暴政、反极权、反专制、反独裁的历史经验已经被刷新，旧有的历史（叙事）模式彻底被颠覆，它不需要英雄、一个核心领导者，不需要组织和政党，甚至也不需要自己训练有素的军队，平民（无名诸众）聚集起来，在街道和广场上发出自己的怒吼即可。

晚清，孙大炮、蒋小匪（及其民国），毛大匪（及其党国）谱写的、刻画的历史景观/斗争模式已经彻底腐烂过时，不值一哂。你津津乐道，把它搬演、套用到现今的政治/社会场景里，完全是错乱和愚蠢，只表明了自己喜欢在历史粪坑里刨蛆吃的恶心龌龊趣味。

历史过去（尤其在这个快速升级换代的时代），它就只是神话、传说和虚构的小说，要把它同金庸或者马尔克斯的作品同等看待，记忆集就是想象域，想象域也可以是记忆集，你引证民国档案和引证荷马史诗、巴尔扎克小说没有什么不同。

面对、回望个人的生活/情感史，你有勇气说，想起往事我一阵阵恶心，要忘记过去，重新开始，为什么对实际上和你个人关系不大的民族集体史，你不可以说，想起晚清、民国、中华共产党国我一阵阵恶心？

我们要把这个可有可无的垃圾地基彻底清空、删除、格式化，装上从北非中东引进的“革命”（反暴政、反专制）模式，等此一进程完成，再山寨从美国或者北欧引进的最前沿政治操作系统。如果你一直沉溺在屎一样的清朝模式、民国模式、共党模式里，在这个基础上改造、修补，你是不是猪脑呢？它们全过时了、失效了，是小时候穿过的衣服，款式陈旧，更要命的是尺寸不对，于是要扔进垃圾堆，或者封存起来任其落满尘灰。

有收藏癖或者考古癖的人你大可翻检出来怀旧、鉴赏，可对大多数人来说，它毫无用处，还有害处，沾满了霉菌，挤占储藏空间，勾起不良情绪，妨碍我们向前看的视野，以自信快乐地走向全新的不一样的生活。

全民联网打怪，意味着不再需要领袖，超级英雄，以及久经考验的组织甚至军队，他们在既往的作用，主要是规划使命、统一思想和认识，且用原始的信息传播方式协调大家的行动以使之步伐一致，而在信息高度发达、快速传播的当代，思想、理念是寄生在互联网上的，不灭不死，此处死彼处生，只要大家的想法一致，协调过时间和地点，就可以各自独立行动瞬时汇聚成强大的集体（人民）力量。

大连PX游行，谁是主事者，领导团队在哪里，又有什么明确的组织？全没有，只是一个匿名者简单说，某时集聚到某个地点抗议某事，只要大家认同，并广泛传播此一消息即可。如此简易，可形成的力量，如林竖起的中指和同一声音的怒骂，让市长当时尿裤裆。

北非中东打怪模式的崛起和成功，意味着李自成、洪秀全、孙大炮、蒋介石、毛泽东造反/革命模式彻底过时失效，你不再需要一个领导人带领一批兄弟-党徒在某个乡村、某个城镇首先揭竿而起，然后步步扩大自己的队伍和根据地，与政府军的围剿长期作战，死伤无数，生灵涂炭。它会是庞大的群众聚集在中心城市游行示威，即使遭遇镇压、屠杀也绝不屈服和撤退，直到专制统治者崩溃下台，是八九运动的升级加强版，同时，也像八九一样，其他重要城市民众予以响应和支持。

卡扎菲是个彻底的疯子和怪胎，在这里面情况稍微特殊一点，可是他也很快被人民的力量完全击溃打倒。

时代不同，技术条件不同，抗争的方式就会变化，因此某些人臆想的（法国大革命、苏联革命、土共革命式）革命，甚至所称的“暴力革命”，全是编造、污蔑或者恐吓，如今没有人（尤其在庞大的中国）会傻到拉起什么武装去起义、抗争、“革命”：

第一，这样会给统治者以暴徒、恐怖主义名义血腥镇压留下“正当”借口；第二，精密雷达、高清卫星、装甲火炮、战斗机（无人攻击机）、巡航导弹，快速现代的军队、武器运输方式，等等，使消灭一群集聚起来的初级武装力量非常简单，没有任何井冈山或者延安可以让你长期安全躲避。因此，此类的想象或者叙事在当代根本不成立，除非中国直接快速分裂成几大板块和势力集团，而这又跟草民斗争毫不相干。

现在的抗争、“革命”模式（如果我们非要用这个词的话），只会是群众黑压压地集聚在城市中心的街道里和广场上，非暴力游行示威，喊口号，打旗帜，围困政府机构，罢工、罢学、罢市，而且可能的话，在民众的支援下，长久占据城市核心地带，吃住拉撒全在这里，没日没夜，不达目标绝不罢休，绝不撤退。

此类抗争、颠覆模式，最关键的在于参与人数的众多广泛，使军警无法驱赶、控制和逼退，像北京、上海、广州这样的城市，只要10万20万人聚集，数万警察就没法应对，必须从周边城市调用警力或者动用军队，再上一个规模，则能保证街头队伍轮换替补，长久占领且无法控制、逼退。

北非中东模式使如今的“革命”工作超简单很轻松，上网发帖转帖就相当于以前的啃窝头扛枪打仗，就是最关键的战斗，也只是要你上街到热闹处拍照，看美女帅哥，时不时卡拉OK厅里一样吼几句。

发帖转帖，其意义在于传播真相，改变人们头脑里被灌输的错误观念和虚假图像景观，即使不能改变，也以对冲的方式削减“伟光正”思想和图像所占的比例，衰减它，侵蚀它，让群众从此免疫于意识形态毒素。只要看到的图像、事实、理论改变，一个人的认知就会改变，从而其立场和可能采取的行动跟着改变。

共党最邪恶最强大的武器其实不是城管，也不是警察和军队，因为正如北非中东“革命”模式所昭示，警察和军队很有可能倒戈一击，站在民众一边反对独裁执政者，他们的核武器是中宣部，通过CCTV、新华社、人民日报和环球时报等舆论喉舌实行景观统治。

镣铐、监狱只能关200万人，可通过洗脑，思想控制，能让10几亿人都成为俯首贴耳的奴隶。所以战斗、“革命”的第一步，也是最关键一步，就是反洗脑，解放思想奴隶，促其觉醒，认清共党极权政府的真面目和自己的悲惨危险处境，鼓励他们起来为争取自己的自由和解放而奋战，此奋战（最终的战斗），如今也不需要你做出什么英勇的牺牲，扎在人堆里充充数壮壮声势就行，没人认识你，或者注意到你，回到家依然是遵法守纪，朝九晚五的普通百姓。

