陈光诚案，标志着“全民联网打怪”的抗争模式已经成熟

文/vivo


不管陈光诚案的结果如何，它演变至今，标志着一种全新的反专制反暴政“革命”模式的成熟，即去中心去机构全民联网打怪，没有领导团队，也没有固定的组织，临时召集，自愿组团，可思想统一，目标明确，有钱出钱，有力出力，再不行也可以传播声援，依靠所有网民的综合力量来实施。

此种方式的核心意义在于藏“兵”于民，平时都是规规矩矩、尊法守纪的百姓，但到了用得着的时候就快速变身为自由-民主-平等-人权-法治的“战士”，不固定自己“反对”“异见”的身份标识，临时参与，车轮替换，前仆后继，分摊风险，既保护了自身，又能依赖集体协作的力量大幅度推进。

旧模式，比如建立组织（无论民主党还是公盟还是轮子功、家庭教会），由某个核心人物领队（结巴、胖子等），其主要缺点在于同时也给执政者提供了可防可控的明确目标，他们会集中力量予以剿灭，而全民联网打怪，因为参与的广泛性，每个人行动的微小剂量，使之具有了“匿名”的特征，可以有效自我防护，聚集起的力量却有极大的攻击性破坏性。

联网打怪的“匿名性”不是说警方/国宝没法找到你，而是指以各种方式参与的人数很多，可就单独某个人的行动而言，没有“老革命”的既往记录，也没有过激的可以刑律追究的责任，分布范围又很广，各属不同的地方政府/警局管辖，于是被当作领头羊迫害的几率就很低，即使打压，带来的伤害也不大，可以承受。

东师古案现在这种状态一两个月内不解决，它就会成为中国的切尔诺贝利事件，半年内不处理，就成了突尼斯小贩。当然，他们解决的方式会很多，很可能是陈全家转移失踪，撤除周边布防。至于有人提到的允许出国就医，我认为过于乐观。照现在这情形，他们是故意在测试民间承受和反扑的力量，不会轻易让步妥协。

现在问题的严重性已经不在陈身上，而是几十个前往探视的平民被抢劫殴打羞辱驱逐，而本地政府坐视不理，且积极配合，助纣为虐，目前继续探望的人越来越多，再积累一个月，就有数百人，数百人在中国的一个村庄旅行必遭痛殴，天下皆知却无人理会，其政治上的恶劣性肯定超过大火、动车，直逼苏联切尔诺贝利事件，多搞几次，民心尽失，轰然倒塌。

不仅是囚禁陈光诚的罪恶，为解决（或者不解决）陈案而追加的种种罪恶，抢劫、猥亵、殴打、驱逐、恐吓、限制各路前往、意欲前往的义士，以及日益扩大的传播，使陈案的政治重要性-象征意义滚雪球般越来越大，这场对决的胜负、最终结果，将标定未来5-10年中国政治的走向和整体气氛。

即便明秋横肉才替换僵尸，可如果横肉这帮马上就要上台的人不能在陈案的处理上带来些许新气象，那一定是长期萧规曹随，甚至会因为抗争的激烈、局势的恶化而变本加厉更肆无忌惮。


都是小事，没什么可反复考虑，顶多皮肉之伤而已，活在现在这个国家，天天都在被羞辱、损害和剥夺，在临沂被恐吓与殴打不过是把它在具体情境再演出一次。

组团100人探险冻尸骨，在微博上大张声势，那是明确告诉上海警察，你快来阻止我、威胁我，使我找到足够的理由不能成行，不过，我正义、血性、勇敢的名誉早已借在组团此一行为打造成功。夏商上次参选人大代表不是类似的行径？

有这样的意思，不过也不用太诛心，作为文人他肯说两句，已经远胜当朝绝大多数文丐。

哈哈，夏商的主要目的是要给大家看自己和李承鹏多么熟悉，攀龙附凤。被阻，当然也显示了当代的黑暗。不过也没必要求之过深，文人作家，有点名气且尚存良知的，都在一个很小的圈子里。


瞧这个张鸣蠢到何等程度。第一，微博不会被关掉，第二，即使被关掉，还有宏博、X博出现，第三，如果也没有宏博、X博，那么网民就会选择翻墙，第四，万一连墙也没法翻，正好选择上街。技术、信息交流方式的特点就是车轮一旦被发明，就不需要再发明，也退不回普遍的肩挑手提。

老家伙们都是废物，立场对了可没脑子终归是这样那样的祸害，要毫不留情地鄙视、嘲讽。

你不想用网络和微博，官员们自己还想用网络/微博裸聊或者约炮呢，他还在用马甲偷窥，谁又在骂我，狐蚊二sb在民众那里的评价到底如何？


国际媒体给予陈光诚的关注远远不及艾未未，都是些势利眼，我认为陈案的意义要大于艾案。

【MC】土匪所能接受的改良，是你帮他赚钱。甚至他们能放下身段，欢迎李路。但对于令到他们丧失权力的事情，完全没有任何商量余地。简大状有句话说的好，“在他们心中，战争从未结束”。因此，2月20日，对他们而言，是一场新的战争的开始，而每一个平民，都将是他们的敌人。

战争没有结束，是因为土蚣自己心里也存在着巨大的合法性焦虑，他们知道民众普遍对当政者不满，可也无法放弃权力春药的诱惑，甚至是不能，因为每个人身上都沾满了屎，一旦放权，就要被收监清算，所以只能把整个国家变成庞大的奥斯威辛集中营。

有些乐观的估计，说三五年内窑洞党就要解体倒塌，你我的估计是10-20年，原因以前我也粗略说过。
